Para iniciar este tema de Git (local) y Github (remoto) se desarollaron los sgtes pasos:

Con GIT:

1. Tener instalado Git en nuestra PC y tambien estar registrado en GitHub (web).
2. Se crea una carpeta, en mi caso llame "git-gitHub", que viene siendo nuestra AREA DE TRABAJO, en donde estaran alojados los archivos que queremos dar prioridad y subir a git.
3. Damos inicio a Git dentro de la carpeta, dando clic derecho la opcion "open git bash", se abre la interfaz de git que tiene un parecido al simbolo del sistema.
4. Dentro de la interfaz de git, usamos el sgte comando "git init", para inicializar un proyecto nuevo. ¡OJO! debemos estar dentro de la carpeta en la que queremos trabajar.
5. Usamos los comandos "git config --global user.name" y "git config --global user.email". Para crear nuestro usuario y registrar nuestro correo que mas adelante debe ser el mismo que el registrado en GitHub.
6. Para el area de trabajo he creado varios archivos:
->BD-ventas.sql: aqui esta el archivo de la actividad de crear una base de datos con un problema planteado con su solucion y aplicarle tres procedimientos almacenados y practicas SQL.
->BD-ventas2.sql: es una copia del original
->Bd-ventas.txt: aqui deje una copia de mi codigo SQL de mi BD
->Proceso realizado en Git-Github.txt: aqui detallo el proceso que realizo para git y github
->Proceso realizado en la BD.txt: aqui detallo el proceso que realizo como elabore mi BD
7. Usando el comando "git status" podemos ver el estado de nuestros archivos que estan en el AREA DE TRABAJO.
8. Usando el comando "git add . " o "git add * " o "git add aqui el nombre del archivo con su extension": estas tres formas sirven para agregar nuestros archivos al AREA DE STAGING.
9. Usando el comando "git commit" asi solo, se debe abrir el editor que tengo registrado en el momento de la instalacion de git o el que trae por defecto que es vim, en mi caso, tengo configurado VScode, aqui escribo con detalles 
que estoy haciendo para que quede registrado, mas o menos como una bitacora o la minuta, donde escribimos con detalle y cerrando el editor se crea mi primer punto de control de nuestro trabajo es decir mi primer HASH. Aqui se le 
conoce como AREA DEL REPOSITORIO.
10. Tambien podemos usar el registro del commits de la sgte forma, uso el comando "git commit -m "aqui escribo un mensaje corto" -a ", se sube a mi REPOSITORIO. 
11. Usando el comando "git log" puedo visualizar los commits o el commit que hemos creado.
12. Esta es la forma mas basica de subir archivos desde el area de trabajo, pasa por staging y finaliza en el repositorio. Asi funciona git.
13. Si uso el comando "git status", no debe aparecer nada en el area de trabajo, pq ya todo esta subido en el repositorio. 

Con GITHUB:


















